
### Part 1
חרב תאכלו אמר רבא מילחא גללניתא נהמא דשערי אקושא ובצלי דאמר מר פת פורני חריבה במלח ובצלים קשים לגוף כחרבות

### Part 2
בשלמא לרבי חנינא בן גמליאל היינו דכתיב אם לא שכב איש אתך ואם לא שטית טמאה תחת אישך הנקי אלא לרבי מאיר חנקי מיבעי ליה אמר רבי תנחום הנקי כתיב

### Part 3
בשלמא לרבי מאיר היינו דכתיב הנקי אלא לרבי חנינא בן גמליאל למה לי אצטריך סלקא דעתך אמינא אם לא שכב איש הנקי ואם שכב לא הנקי ולא חנקי אלא איסורא בעלמא קא משמע לן

### Part 4
בשלמא לרבי מאיר היינו דכתיב הוא יתחטא בו ביום השלישי וביום השביעי יטהר ואם לא יתחטא וגו׳ אלא לרבי חנינא בן גמליאל למה לי

### Part 5
אצטריך סלקא דעתך אמינא מצות הזאה בשלישי ובשביעי והיכא דעבד בחד מינייהו עבד קא משמע לן

### Part 6
והזה הטהר על הטמא ביום השלישי וביום השביעי למה לי אצטריך סלקא דעתך אמינא שלישי למעוטי שני שביעי למעוטי ששי דקא ממעט בימי טהרה אבל היכא דעבד בשלישי ובשמיני דקא מפיש בימי טהרה אימא שפיר דמי קא משמע לן

### Part 7
וחטאו ביום השביעי למה לי אצטריך סלקא דעתך אמינא הני מילי לקדשים אבל לתרומה בחד נמי סגיא קא משמע לן

### Part 8
מתני׳ המקדש את האשה ואמר כסבור הייתי שהיא כהנת והרי היא לויה לויה והרי היא כהנת עניה והרי היא עשירה עשירה והרי היא עניה הרי זו מקודשת מפני שלא הטעתו

### Part 9
האומר לאשה הרי את מקודשת לי לאחר שאתגייר או לאחר שתתגיירי לאחר שאשתחרר או לאחר שתשתחררי לאחר שימות בעליך או לאחר שתמות אחותיך לאחר שיחלוץ ליך יבמיך אינה מקודשת

### Part 10
וכן האומר לחבירו אם ילדה אשתך נקבה הרי זו מקודשת לי אינה מקודשת אם היתה אשת חברו מעוברת והוכר עוברה דבריו קיימין ואם ילדה נקבה מקודשת

### Part 11
גמ׳ תנן התם אין תורמין מן התלוש על המחובר ואם תרם אין תרומתו תרומה

### Part 12
בעא מיניה רב אסי מרבי יוחנן אמר פירות ערוגה זו תלושים יהיו תרומה על פירות ערוגה זו מחוברים פירות ערוגה זו מחוברים יהיו תרומה על פירות ערוגה זו תלושים לכשיתלשו ונתלשו מהו אמר ליה כל שבידו לאו כמחוסר מעשה דמי

### Part 13
איתיביה האומר לאשה הרי את מקודשת לי לאחר שאתגייר לאחר שתתגיירי לאחר שאשתחרר לאחר שתשתחררי לאחר שימות בעליך לאחר שתמות אחותיך לאחר שיחלוץ ליך יבמיך אינה מקודשת

### Part 14
בשלמא כולהו לאו בידו אלא גר הוי בידו גר נמי לאו בידו דאמר רבי חייא בר אבא אמר רבי יוחנן

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC